[음악: '트레인' 주제곡]
[어두운 음악]
(기자1) 백골 시신이 발견된 무경역입니다
현재까지 총 네 구의 시신들이
백골화된 상태로 발견됐습니다
(도원) 역 CCTV는?
(재혁) 여기
폐역된 지 오래라 다 깡통입니다
몇 년째 재개발 공사 중이라
부근에 카메라도 없고요
(서경) 12년 전에 범행 수법이
비슷했던 사건이 있었어요
무경역 주택 살인사건
(도원) 12년 전
너희 아버지를 죽인 사람
내 아버지였다고
(서경) 미안하다고 해
[서경의 울음]
거짓말하면 안 되는 건데
미안하다고 해, 제발
(영란) [웃으며] 유치원생
머리를 가진 애가
아무도 몰래 사람을 죽이고 묻었다고?
그것도 넷씩이나?
[서경의 비명]
[성욱의 거친 숨소리]
무경역 시체들
내 아들이 그런 거 아니야
시체 든 가방 처음 발견한 건 나였어
(서경) 이게 어떻게 여기...
(정민) 이 회사
8년 전에 부도 처리됐거든?
인수한 회사에서도
아예 생산한 적이 없는 옷이래
죽은 사람 지문이 어떻게
이틀 전에 버린 컵에서 나오냐고
(지영) 저 이지영이라고 하는데요
(서경) 2020년?
[철컥 분침 움직이는 소리]
[기차 신호음]
[바람 소리]
말도 안 돼...
[총소리]
(도원) 서경아!
[도원의 절규]
서경아!
[도원의 울음]
[기차 소리]
[새 지저귀는 소리]
[기차 신호음]
[어두운 음악]
[긴장된 숨소리]
[날카로운 효과음]
[기차 경적음]
[옅은 탄성]
[쿵 하는 효과음]
[기차 경적음]
[가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[어린 성욱의 아파하는 신음]
[계속해서 때리는 소리]
(어린 성욱) 다신, 다신 안 그럴게
약속, 아니, 맹세할게
애한테 손가락 하나라도 대면
죽여버릴 거야
너든 네 엄마든 누구든!
(어린 도원) 다 죽여버릴 거야
알아들었으면 두 번 다시
내 앞에 나타나지 마
[어린 성욱의 아파하는 탄성]
가자
[개 짖는 소리]
[어린 도원의 옅은 한숨]
급한 거 손봐놓기는 했는데
[달그락거리는 소리]
전에 살던 집보다 아마 좀 불편할 거야
그래도 일단 살면서
차근차근 고쳐나가면...
저기...
고마웠어요, 그날
역에서
구해줘서
(도원) 나도 고마웠어
이유가 생겼거든
내가
살아도 되는 이유
[애틋한 음악]
다시는 이렇게 다치는 일 없을 거야
내가 약속할게
[쿵 하는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
(도원) [울먹이며] 서경아
서경아...
서경아!
[도원의 넋 나간 탄성]
[도원의 절규]
서경아!
[절규]
[도원의 절규]
[도원의 울음]
[지직거리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[쿵 하는 효과음]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[정민의 다급한 숨소리]
[정민의 가쁜 숨소리]
[정민의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
(정민) 서도원
아니지?
지금 내가 뭐 잘못 들은 거지?
[정민의 떨리는 숨소리]
[울먹이며] 다 개소리지?
어?
서경이가 왜 여기 있어
어떻게 된 거야?
어떻게 된 거냐고!
[누군가 걸어오는 발소리]
[정민의 울음]
[울먹이며] 서경아
도원아
(재혁) 팀장님
[쿵 하는 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[울리는 효과음]
[울리며] 도원아
[흐느끼는 소리]
정민아
(도원) 나 좀 깨워줘
[쿵 하는 효과음]
제발...
[옅은 숨소리]
[정민의 흐느끼는 소리]
[지지직거리는 효과음]
[긴박한 음악]
[도원의 다급한 숨소리]
[사이렌 소리]
[무전기 소리]
(경찰) 뭐야, 이거, 총상이잖아
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[덜컹거리는 소리]
[문 부딪히는 소리]
[잠금장치 잠그는 소리]
[도원의 신음]
[불안한 음악]
[한숨]
[달그락거리는 소리]
[통화 연결음]
[도원의 신음]
[의미심장한 효과음]
[카메라 셔터음]
[웅성거리는 소리]
[사이렌 소리]
[부스럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[기계 작동음]
[카메라 셔터음]
[기자들이 질문하는 소리]
[도원의 한숨]
(재혁) 팀장님
한 검사님 돌아가시기 직전에
팀장님한테 전화를 거셨던데요?
연락받으신 거 없으십니까?
[달그락거리는 소리]
(안내 음성) 신규 음성 메시지 한 개
[삐 소리]
(서경) 오빠
[의미심장한 음악]
[문 여는 소리]
오빠 아버지가 아니야
(도원) 좋아한다고 했었지, 그때?
그게 내가 떠났던 이유야
[문 여는 소리]
(서경) 오빠 아버지가 아니라 그놈이었어
무경역 사건 범인...
우리 아빨 죽인 건
그놈이었어
[도원의 옅은 한숨]
(도원) 내 아버지였어
12년 전 너희 아버지를 죽인 사람
무슨 말인지 진짜 모르겠어?
내가 네 곁에 있었던 이유
네 곁을 떠났던 이유
이게 진짜 그 답이라는 거
난 그저 매 순간이 부채감이었고
매 순간이 죄책감이었고
매 순간이...
벗어나고 싶은 속박이었어
날 좀 내버려 둬
제발 부탁이야
[바스락 종이 넘기는 소리]
[사이렌 소리]
[바스락거리는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(서경) 12년 전에
사라졌던 우리 엄마 패물들
무경역 피해자들이
그걸 하고 있었어
다섯 명 모두...
[떨리는 숨소리]
좀 더 확실해지면 말해주고 싶었는데
[탁 서류 내려놓는 소리]
그러니까 오빠
오빠도 이제 그만...
마음 편해져도 돼
그동안 나 때문에 많이 힘들었지?
오빠를 좋아해서...
미안해
[애잔한 음악]
[달그락 상자 내려놓는 소리]
[울음]
[오토바이 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[스위치 조작음]
[상자 내려놓는 소리]
[개 짖는 소리]
(정민) 여기서 뭐 하고 있어?
[도원의 헛웃음]
그냥
생각하고 있었어
(도원) 여기 이렇게 있는데
밖에서 무슨 소리라도 나면
아닌 걸 아는데도 가슴이 내려앉더라
서경이가 금방 들어올 것 같아서
서경이도 그랬겠지?
내가 이 옥탑을 떠난 뒤로
매일 밤 이 집에서 혼자
(정민) 나 그날
무경역 창고에서
네가 서경이한테 한 얘기...
다 들었어
네 아버지 얘기
근데 정민아
우리 아버지가 아니었어
뭐?
[무거운 음악]
(도원) 12년 전에
[도원의 옅은 숨소리]
서경이 집에서 사라졌던 패물들이야
그 패물들을
무경역 피해자들이 하고 있었어
동일범...
이라는 거야?
(정민) 서경이 아버지를 죽인 그놈이
서경이까지 이렇게 만든 거라고?
[한숨]
처음부터 모든 걸 잘못 생각했어
(도원) 12년 전 그때
우리 아버지는 운 나쁘게
그 현장에 들렀던 거였어
아마도 서경이 아버지가
진범에게 살해된 후였겠지
[빗소리]
[천둥소리]
[도원 부의 겁먹은 탄성]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[도원의 고민하는 숨소리]
[한숨 쉬며] 만약 그날...
(도원) 아버지가
사고를 당하지 않았다면
지금과는 달랐을까?
그래서 서경이랑 내가 만나지 못했다면
서경이는 지금 여기에...
살아 있을까?
[옅은 숨소리]
절대로 용서 못 해
[훌쩍이는 소리]
(정민) 서경이한테서 나온 거야
38구경 리볼버
우리가 쓰는 총이랑 같은 종류
[애잔한 음악]
[정민의 떨리는 숨소리]
어떻게든 잡아
[훌쩍이며] 서경이 죽인 그놈
무슨 일이 있어도 잡으란 말이야
[정민의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
(미숙) 12년 전 무경역 주택 사건 범인
제가 놓쳤습니다
만일 이번 사건 범인이
정말로 동일범이라면
피해자들이 희생된 책임은...
저한테 있습니다
지금으로선 제 자리에 누가 와도
총알받이 신세 면치 못할 겁니다
이 사건 마무리하고
모든 책임 지고 물러나겠습니다
[긴장되는 음악]
(재혁) 여섯 번째 피해자의
추정 연령은 50대
성별은 여성 사인은
앞선 피해자들과 같습니다
범인은 피해자의 목을 졸라 살해한 뒤
둔기를 이용해 머리를 공격했습니다
또한, 화학약품으로 지문이 다 닳아있어
[리모컨 조작음]
신원 확인이 불가한 상태입니다
여기 보시면 손가락 피부에서
자동차 시트커버를 만들 때 사용하는
염색약 성분이 검출이 됐는데
관련 공장들을 대상으로
피해자 신원에 대한
단서를 찾고 있는 중입니다
뭐 특기할 만한 점은
이번 피해자에게서는
12년 전 도난된 패물이
발견되지 않았다는 점입니다
(형사1) 전단지에서 나온
지문 감식 결과는 나왔습니까?
가방에서 나온 전단지에선
총 세 점의 오른손 지문이 검출됐는데
[리모컨 조작음]
(재혁) 지문 한 점은 엄지
나머지 두 점은 검지와 중지 지문으로
현재 감정 중에 있습니다
(형사2) 다섯 번째 피해자
이지영은 대체 어떻게 된 겁니까?
아, 그게...
[재혁의 한숨]
[지영의 탄성]
말도 안 돼
(지영) 제가 쌍둥이였다는 얘기는
한 번도 들어본 적이 없어요
현재로선
그렇게밖에 추정해 볼 도리가 없습니다
(도원) 친어머니를 한 번도
만난 일이 없다고 하셨죠?
이지영 씨가 출생한 병원의 출생기록은
지금은 화재로 소실돼서
확인할 수가 없었습니다
뭐, 쌍둥이라도 보통의 경우
지문은 일치하지는 않지만
열 손가락 지문 모두가 일치하는
세쌍둥이 사례가
보고된 적이 있기는 하고요
(지영) 그럼 왜...
아무런 흔적이 없나요?
주민등록이든 뭐든
남아있어야 하는 거잖아요
[한숨]
(도원) 아마도 출생 직후 바로 입양돼서
국내에 불법체류 중이었을
가능성이 가장 크겠죠
알겠습니다
(지영) 시신...
제가 인계할게요
(도원) 이지영 씨
목에 화상 흉터는 언제 생긴 겁니까?
(지영) 아...
다섯 살 때
커피 물을 엎질렀다고
할머니가 말씀해 주셨어요
어깨까지 다 뒤집어썼는데
그래도 얼굴은 안 다쳐서 다행이라고
[옅은 탄성]
알겠습니다
(도원) 감사합니다
[사이렌 소리]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
[이명 효과음]
[기차 소리]
[휴대전화 진동음]
(진우) 아, 예, 팀장님
지문 감식 결과 나왔어요
신원 정보 바로 보내드릴게요
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
(진우) 팀장님도 기억하시죠?
마약 브로커 이진성
아, 왜, 정재계 2세들 싹 다 털린
3년 전 마약 게이트
그게 이놈이 가지고 있던
파일들 때문이었잖아요
(재혁) 이진성 지문이 확실하긴 한데
뭔가 좀 이상하지 않습니까?
아, 12년 전에도 지금도
지문 한 점
머리카락 한 올도 흘리지 않는 놈인데
이렇게 허술하게 증거를 남겼을까요?
[답답한 신음]
[의미심장한 음악-계속]
소재지 파악했어?
(재혁) 올 초에 출소했는데
그 뒤로 소재지 파악이 안 되고 있습니다
(도원) 박민경 찾아봐
나이는 29세
이진성 검거 당시 여자친구였어
(진우) 아니, 뭐, 팀장님 아시는 놈이에요?
(도원) 내가 잡아넣었어, 이진성
[흘러나오는 시끄러운 음악]
(여자1) 무슨 일이에요?
(도원) 박민경 여기 있지?
지금 어디 있어?
(여자1) 박민경?
그게 누군데요?
[웅웅거리는 음악 소리]
[통화 연결음]
[다가오는 발소리]
[휴대전화 진동음]
(민경) 언니, 무슨 일 있어...
형사님
(민경) 오빠 감옥에 있을 때
벌써 헤어졌어요
소식 들은 지도 꽤 됐고요
지금은 어디서 뭐 하는지
저도 정말 몰라요
[어두운 음악]
(도원) 이진성
VIP들 거래 내역
자료로 남겨놓은 거 알아
장부 어디 있어?
그런 거 없다니까요
이미 너희 총책이 다 불었어
(도원) 그쪽에서 내놓은 증거들도 있고
이대로 너 혼자 독박 쓸래?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(도원) 이걸 그쪽이 가지고 있었어요?
대신 오빠 형량에 참작해 주시는 거죠?
(민경) 제가 알아요
오빤 감옥 같은 데서 오래 못 견딜 거예요
그 머리핀
이진성이 선물해 준 거라고 했었죠?
[강조되는 효과음]
[어두운 음악-계속]
[탁 가방 잡는 소리]
[툭 가방 내려놓는 소리]
뭘 먼저 대답할래요?
(도원) 어디 갈 건지
아니면 누구랑 갈 건지
[내려오는 발소리]
[덜컹거리는 소리]
(진성) 아이씨
[와장창 유리병 깨지는 소리]
(재혁) 팀장님!
[긴박한 음악]
[계단 뛰어오르는 소리]
(진상) 비켜!
[여자2의 비명]
- (진상) 비켜!
- (여자2) 괜찮아?
(재혁) 야, 이 새끼야!
[재혁의 거친 숨소리]
[총소리]
[사람들의 비명]
[총알 빗맞는 소리]
[긴박한 음악]
팀장님
[여자3의 비명]
(재혁) 아이씨
[진성의 다급한 탄성]
[진성의 힘주는 탄성]
[와르르 상자 무너지는 소리]
(도원) 씨
[자동차 마찰음]
[자동차 경적음]
[진성의 가쁜 숨소리]
[누군가 달려오는 발소리]
[진성의 아파하는 신음]
[겁먹은 탄성]
[철컥하는 소리]
[긴장되는 음악]
[두려워하며] 왜, 왜, 왜 이러세요?
나흘 전 밤에 너 어디서 뭐 했어?
(진성) 뭐, 뭘 하긴 뭘 해요
저, 저, 가, 가게에서 일했죠
[도원의 한숨]
개소리 말고 사실대로 불어
[진성의 떠는 신음]
(진성) 아, 총 좀 치우고 제발...
[달려오는 발소리]
(진우) 저, 팀장님, 팀장님
[진성의 겁먹은 신음]
이진성 알리바이 확인했어요
가게 CCTV 봤는데
그날 오후 내내 가게에 있었어요
다음 날 새벽까지요
[진우의 가쁜 숨소리]
(재혁) 팀장님
지, 진정...
[진성의 겁먹은 숨소리]
그럼 왜 도망쳤어?
여권은 다 뭐야!
여기를 뜨려던 이유가 뭐냐고!
[진성의 떨리는 숨소리]
그럼 이 나라에서 더 어떻게 살아요?
사방에서 허구한 날 찾아서
이 지랄들인데
(진성) 민경이 일하는 데
숟가락 얹어 빌어먹기도 쪽팔리고
하도 엿같아서
민경이랑 같이 캐나다 가려고 그랬어요
우리 가족 다 거기 있으니까
나도 원래 거기 살았고
[진성의 떨리는 숨소리]
[진성의 겁먹은 숨소리]
(재혁) 캐나다에 얼마나 있었습니까?
초등학교 때 가서
[떨며] 스무 살까지 거기 살았어요
[진성의 떨리는 숨소리]
(진성) [소리치며] 에이씨!
[울먹이며] 진짜, 내가 여길
돌아오는 게 아니었는데
[진성의 울음]
(재혁) 이진성 20살 때면 2010년입니다
12년 전에 이진성 여기 없었어요
[달려오는 발소리]
제발 그만들 좀 하세요!
- (민경) 오빠 괜찮아?
- (진성) 민경아
(민경) [헐떡이며] 오빠, 다친 데는?
[진성의 아파하는 신음]
[민경의 거친 숨소리]
(진우) 아니, 그럼 지문은
대체 어떻게 된 거죠?
[부스럭거리는 소리]
(재혁) 이진성 씨
이게 뭔지 알아보시겠습니까?
(진성) 이게 뭔데요?
(재혁) 여기 전단에서
이진성 씨 오른손 지문이 나왔습니다
[울리는 효과음]
[무거운 음악]
(민경) 오빠 출소하자마자
사람들이 찾아왔어요
그 장부에 쓰여있는 사람들이 보냈겠죠
그날 이후로 오빠는 잘 때도
이 장갑 절대로 안 벗어요
그 기억이 너무 끔찍해서
근데 이런 식으로 사람을 엮어요?
이게 경찰에 협조한 대가인가요?
[민경의 흥분한 숨소리]
[탁 장갑 끼는 소리]
(진우) 아이, 분명히
오른손 검지 지문 나왔잖아요
아, 이게 또 뭐예요? 대체...
뭐가 또 어떻게 돌아가고 있는 거예요?
[도원의 힘주는 신음]
[도원의 한숨]
[덜그럭거리는 소리]
(재혁) 팀장님
(미숙) 지금 서 팀장 어디 있어?
(재혁) 연락이 안 됩니다
들어오는 대로 당장 나한테 오라 그래
(진우) 저...
이진성 지문...
과수대에 가서 다시 한번 확인해 봐
뭔가 착오가 있는 건 아닌지
(진우) 네, 알겠습니다
[한숨]
[문 열리는 소리]
[전화벨 소리]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(서경) 오빠 아버지가 아니에요, 과장님
(미숙) 뭐?
제3의 인물이 있어요
우리 아빠를 죽인 것도
무경역에 시신을 버린 것도
- 그놈 짓이었어요
- (미숙) 그게 무슨 말이야?
(서경) 확실해지면 그때 말씀드릴게요
[개 짖는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[스산한 음악]
[옅은 한숨]
[고조되는 효과음]
[지지직거리는 효과음]
[강렬한 음악]
[출입문 종소리]
(남자1) 어서 오세요
(TV 속 기자2) 경찰은 오늘
마약 브로커 이 모 씨를
머리에 총상을 입혀 살해한
용의자의 신원을 공개하고
수배령을 내렸습니다
경찰에 따르면 도주 중인
유력 용의자 서도원 경감은
무경 경찰서 소속의 경찰 간부로 밝혀져
[긴장되는 음악]
충격을 주고 있습니다
경찰은 도주 중인 용의자 서도원
경감의 행방을 쫓고 있는 가운데
시민들은 현직 경찰이 연루된
범죄 보도에 불안감을 토로하고 있습니다
[지지직거리는 효과음]
[무겁게 울리는 효과음]
[개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
[스산한 음악]
[개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
[도원의 한숨]
2015년...
[종이 부스럭거리는 소리]
[무겁게 울리는 효과음]
[초인종 소리]
[개 짖는 소리]
[도원의 한숨]
[초인종 소리]
[초인종 연달아 누르는 소리]
[도원의 한숨]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
(남자2) 네
나갑니다
[문 열리는 소리]
[도원의 옅은 숨소리]
[전구 불 들어오는 소리]
[남자2의 한숨]
[한숨]
누구세요?
어떻게 오셨죠?
아, 저기, 이리로
이사 온 지는 벌써 한참인데요
한 5년쯤 됐나?
교회 이름도 그때 바꿨고요
[한숨]
(도원) 자세히 좀 봐주십시오
혹시 인쇄 과정에서 실수로 주소나
교회 이름이 잘못 들어간 건 아닌가요?
아무튼 그랬던 적이 한 번도 없는데...
[부스럭거리는 소리]
분명 저희 교회에서 만든 건 아닌데요
저희 작년에 이런 행사도
진행한 적이 없...
잠시만요
이게 뭔가 좀 이상한데요...
[의미심장한 음악]
(남자2) 저, 전에 계셨던 목사님이신데요
[긴장되는 음악]
이분 지금은 어디 계시죠?
어딜 가면 만날 수 있습니까?
돌아가셨는데요
3년 전에 암으로
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[이명 효과음]
[기차 소리]
[도원의 신음]
(남자2) [울리며] 괜찮으세요?
[도원의 울리는 신음]
(정민) 뭐?
이진성한테 실탄을 발포했다고?
(진우) 예
아우, 서도원
[한숨 쉬며] 얘 지금 어디 있니?
모르겠어요, 연락도 안 받으시고
오 과, 오 과장님은 뭐라시는데?
팀장님 당장 잡아 오라고 뒤집어지셨죠
(진우) 근데, 씁, 이게 오 과장님 선에서
해결될 수 있는 문제가 아닌 것 같아요
(정민) 어후, 미치겠네, 진짜
아, 근데 이진성 지문은
진짜 오른손 지문이 확실해요?
따라와
(정민) 서한아, 오피스 띄워봐
[마우스 조작음]
왼쪽이 DB에 있던 이진성 지문이고
오른쪽이 이번에 검출된 지문이야
가방도 전단지도 틀림없는
이진성 지문이었어
[진우의 한숨]
(진우) [혀 차며] 알겠습니다
아, 이지영 때도 그 난리더니
아, 이젠요
진짜로 지문이 나와도 무서워요
[혀 차는 소리]
가보겠습니다, 고생하세요
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[도원의 한숨]
[울리는 효과음]
[쿵 하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(남자2) 돌아가셨는데요
[쿵 하는 효과음]
3년 전에 암으로
[한숨]
[휴대전화 진동음]
- 어
- (정민) 너 진짜 돌았니?
그놈 잡기도 전에
네가 먼저 수갑 찰 거야?
(도원) 이지영은 정말 쌍둥이였을까?
- 뭐?
- (도원) 그 옷 기억해?
백골 사체에서 나온 옷
(정민) 이 회사
8년 전에 부도 처리됐거든
다른 기업에서 인수했고
브랜드 이름 자체가 바뀌었어, 8년 전에
[강조되는 효과음]
그런데 이 옷 제조 연월이 작년이야
말 돌리지 말고 대답해
너 지금 어디야!
[의미심장한 음악-계속]
[풀벌레 울음소리]
[휴대전화 진동음]
(정민) 서도원
[다가오는 발소리]
그런 사고를 쳐놓고
지금 여기서 이러고 있을 때야?
서경이가 총에 맞은 게 바로 저기야
[비밀스러운 음악]
(도원) 국과수 감식 결과
[빗소리]
탄환이 날아온 방향은
서경이 바로 뒤쪽
[날카로운 효과음]
[빗소리]
탄환이 발사된 높이는
- 대략 2m 10cm
- 뭐?
아무것도 없는 이곳에서
범인은 뭘 밟고 올라섰던 걸까?
[총소리]
[서경의 비명]
[빗소리]
[풀벌레 울음소리]
(도원) 유령 열차 얘기 들어본 적 있어?
[도원의 옅은 한숨]
100년쯤 전에 유럽에서
선로를 달리던 열차가
한순간에 감쪽같이 사라져버렸어
사라진 열차는 그 후로 100년 동안
세계 전역에서 목격됐어
목격자들의 얘기는 한결같아
어둠 속에서 정체불명의 열차가
갑자기 빈 철로 위에 나타났대
[강렬한 바람 효과음]
[기차 소리]
[분위기 고조되는 음악]
무슨 얘기를 하는 거야, 지금?
정민아, 네가 만약
그런 열차를 봤다고 말하면
내가 믿었을까?
뭐?
[도원의 옅은 한숨]
내가 만약 이 자리에서
열차를 봤다고 하면 믿어줄래?
(도원) 만약 그 열차에
서경이를 죽인 범인이 타고 있었을지도
모른다는 개소리를 내가 해도
믿어줄래?
[어이없는 탄성]
[옅은 한숨]
내가 미친 걸까?
아니면 미쳤다고 생각할 수밖에
없는 일이 벌어지고 있는 걸까?
(정민) 방금 그거 무슨 소리야?
농담 같은 거지?
그치?
한 명 더 있어
[무거운 음악]
(도원) 나 말고 열차를 본 사람
(교도관1) 말씀하신 재소자는
안정이 필요해서
가족 외엔 면회 일절 금지된 상태예요
담당 선생님 지시라서요
죄송합니다
[전화벨 소리]
[수화기 드는 소리]
네, 여보세요
네, 아, 예, 예
네, 소장님은 30분 전에 나가셨습니다, 네
아, 네, 네, 네
[달칵거리는 소리]
씁, 네, 그건 제가 한번
찾아보도록 하겠습니다, 네
[흘러나오는 차분한 음악]
[차분한 음악]
[음산한 음악]
[거칠게 그림 그리는 소리]
[크레파스 꺼내는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
(도원) 씨
[의료진의 비명]
[우당탕 넘어지는 소리]
(재소자) 뭐야, 뭐야?
[도원의 거친 숨소리]
넌 봤지?
(도원) 본 적 있잖아!
언제 어떻게 처음 봤어!
기차
(성욱) 기차가 와
칙칙폭폭, 칙칙폭폭
넌 분명 그 기차를 봤어
그놈이 그 기차에 타고 있던 거지?
거기서 시체를 버린 거지?
[음산한 음악-계속]
내가 죽였어...
[교도관들이 달려오는 소리]
- 넌 서경이가 죽던 날 유치장에 있었어!
- (교도관2) 뭐 하시는 겁니까?
- 빨리 떼어내!
- (도원) 말해
말해, 봤잖아!
놔봐, 놔봐
- 말해! 말해!
- (교도관2) 나오세요, 빨리
내가 죽였어
[무겁게 울리는 효과음]
- (도원) 말해!
- (교도관2) 나오세요, 빨리
[음산한 음악]
내가 죽였어
[무겁게 울리는 효과음]
[종이 부스럭거리는 소리]
[지직거리는 효과음]
(안내 방송) 승객 여러분들께
안내 말씀드립니다
- 열차 점검으로 인해 20시 30분
- (역무원) 곧 배차 결정 내려질 거야
- 좀만 더 견뎌봐, 응?
- (안내 방송) 출발 예정이었던
무경행 열차의 출발이 지연되고 있습니다
이용에 불편을 드리게 되어 죄송합니다
[긴박한 음악]
(역무원) 어?
(안내 방송) 열차가 곧 출발하오니
승차해 주시기 바랍니다
[영어로 안내 방송이 흐른다]
[무전기 소리]
서도원 경감이 탄 열차
지금 막 출발했습니다
[형사3의 한숨]
(형사3) 지나가겠습니다
[문 닫히는 소리]
(형사4) 잠깐만
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
[잠금장치 잠그는 소리]
[달그락거리는 소리]
[노크 소리]
(아이) 엄마, 아직 멀었어?
빨리 나와
(여자4) 어? 자리에 있으라니까
(아이) 엄마 화장실 간 거 아니었어?
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
정민아
어쩐 일이야, 여기는
드릴 말씀이 있어서요
도원이 얘기예요, 과장님
(재혁) 아, 오셨습니까?
- (미숙) 아니
- (재혁) 네
아니, 무슨 일이십니까?
[서랍 닫는 소리]
무슨 약인지 확인해 봐
[달그락 약통 소리]
(진우) 아, 예
중추신경 자극제
[달그락 약통 소리]
각성젠데요
당장 서 팀장 잡아 와
위치추적을 하든 수배를 때리든
[재혁의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[걸어오는 발소리]
(미숙) 신분증, 수갑, 총 다 뺏어
지금 당장
내가 해?
(진우) 아, 예
[달그락거리는 소리]
(미숙) 이번 사건에서 서 팀장은 빠진다
전담팀은 2팀 팀장이 맡을 거야
과장님
(미숙) 우 형사
- (재혁) 네
- 어제 현장에 있었지?
실탄을 발포할 만한 적절한 상황이었나?
(미숙) [한숨 쉬며] 명령이야, 대답해
적절한 상황이었나?
[재혁의 한숨]
(재혁) 적절치 못한 상황이었습니다
(미숙) 곧 징계위 열릴 거야
그때까지 모든 직무 수행 정지야
그럴 수 없습니다
[재혁의 헛기침]
제 손으로 그놈 잡을 때까지
명령 따를 수 없습니다
[쓸쓸한 음악]
이게 네가 말했던 치료였니?
(미숙) 약물중독으로
현실과 환각을
구분도 하지 못할 정도로 망가지는 게?
너 서경이 위해서 이러는 거 아니야
네 자신 망가뜨리면서
도망치고 있는 거라고
네 손으로 범인 잡아도
설령...
네 손으로 범인 죽인다 그래도
서경인 이제
돌아오지 않아, 도원아
그럼...
이제 어떡할까요?
전 이제 어떡할까요?
네가 해야 될 건
천천히 현실을 받아들이는 거야
(미숙) 모든 일에서 손 떼고
[비극적인 음악]
[사이렌 소리]
(진우) 아까 그 약...
팀장님이 평소에 드시던 약이죠?
선배님은 각성젠 줄 알고 계셨어요?
(재혁) 알았으면
내가 먼저 과장님 찾아갔겠지
(진우) 아니, 그래도 불법 약물도 아니고
약 먹으면서 일하는
강력계 형사들 한둘도 아니잖아요
- (재혁) 이 약이 문제가 아니야
- (진우) 어?
[전화벨 소리]
(재혁) 너도 알잖아
어차피 우리들 다
자기 목숨 갈아 일한다지만
팀장님은 이미 한참 전부터 선을 넘으셨어
[재혁의 혀 차는 소리]
아휴
나야 뭐, 그 점이 좋았던 거지
(진우) 뭐, 저도요
(재혁) 아무튼
이대론 너무 위험하다
[재혁의 한숨]
[재혁의 쩝쩝대는 소리]
[부스럭 서류 넘기는 소리]
- 선배님
- (재혁) 왜?
(진우) 총이요
이거, 팀장, 팀장님 총이 없어요
[쿵 울리는 효과음]
[우울한 음악]
[풀벌레 울음소리]
(미숙) 이게 네가 말했던 치료였니?
약물중독으로 현실과 환각을
구분도 하지 못할 정도로 망가지는 게?
너 서경이 위해서 이러는 거 아니야
네 자신 망가뜨리면서
도망치고 있는 거라고
네 손으로 범인 잡아도
설령...
네 손으로 범인 죽인다 그래도
서경인 이제
돌아오지 않아, 도원아
(도원) 서경아
난 정말
미친 걸까?
근데 이제 그게 다 무슨 의미가 있을까?
어차피 넌 없는데
[강렬하게 울리는 효과음]
[기차 소리]
[빗소리]
[문 닫히는 소리]
아이씨
[지지직 무전 소리]
[무전기 소리]
(형사4) 무경역 진입 전
객차 전부 훑어봤는데
열차 안에 보이지 않습니다
(형사3) 아이씨
씁, 혹시 아까 눈치채고
내린 거 아닐까요?
[긴장되는 음악]
[손잡이 걸리는 소리]
[문 두드리는 소리]
(형사4) 경찰입니다
안에 계시면 대답 좀 해 주시죠
[문 두드리는 소리]
(형사3) 경찰입니다, 문 좀 열어보세요!
[문 열리는 소리]
[형사3과 형사4의 아파하는 신음]
[형사4의 아파하는 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[승객1의 놀란 탄성]
(형사4) 야!
[형사4의 힘겨운 신음]
쫓아!
[빗소리]
(서경) 오빠
[음악: '트레인' OST]
좀 더 확실해지면 말해주고 싶었는데
그동안 나 때문에
너무 많이 힘들었지?
내가 오빠 좋아해서
미안해
[울먹이며] 오빠...
그래도 나는
오빠 만나서 좋았어
[흐느끼며] 행복했어
[서경의 흐느끼는 소리]
이 모든 순간을 반복한다고 해도
그래도 나는...
오빠를 다시 만나고 싶어
[음악: '트레인' OST-계속]
[잔잔한 바람 효과음]
[철컥하는 소리]
[천둥소리]
[기차 신호음]
[의미심장한 음악]
[회오리 효과음]
[시계침 빠르게 돌아가는 소리]
[스산한 음악]
[울리는 효과음]
[기차 경적음]
서경아
- (형사4) 경찰입니다, 비켜주세요!
- (형사3) 앉으세요, 앉으세요!
- (형사4) 경찰입니다, 예
- (형사3) 잠깐만
- (형사4) 죄송합니다, 제자리에 앉으세요!
- (형사3) 앉아 계세요, 앉아 계세요!
[승객2의 아파하는 탄성]
(형사4) 경찰입니다!
- (승객2) 아, 왜 치고 가는 거야, 저거
- (형사3) 앉으세요
(승객2) 아이씨
(형사4) 경찰입니다, 제자리에 앉아 계세요
[승객들의 웅성거리는 소리]
[승객3의 놀란 탄성]
(승객4) 당신 뭐야!
[형사들이 소리친다]
[긴박한 음악]
[도원의 거친 숨소리]
[도원의 힘주는 탄성]
[도원의 버티는 탄성]
[철컥 손잡이 당기는 소리]
[금속 마찰음]
[도원의 힘주는 탄성]
[도원의 힘든 탄성]
[도원의 거친 숨소리]
[도원의 힘주는 탄성]
[유리 금 가는 소리]
[유리 깨지는 소리]
[도원의 힘주는 탄성]
[도원의 몰아쉬는 숨소리]
[도원의 힘겨운 탄성]
[달그락거리는 소리]
[퍽 터지는 소리]
[도원의 힘겨운 탄성]
[문 열리는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
[도원의 힘주는 탄성]
[안내 방송 알림음]
[도원의 거친 숨소리]
(안내 방송) 이번 역은
이 열차의 종착역인
무경역입니다
[승객5의 놀란 탄성]
[승객들의 비명]
(도원) 서경아, 서경아
[안내 방송이 흐른다]
(안내 방송) 자리에 앉아주시기를 바랍니다
[몽환적인 음악]
[비명]
[승객들의 비명]
[철컥 총 장전하는 소리]
(형사4) 총 버려!
[승객들의 비명]
[긴장되는 음악]
이진성 살해 혐의로 체포한다
총 버리고 양손 들어 올려
투항하지 않으면 발포한다
당신들 소속이 어디야?
(도원) 이진성이
살해됐다는 게 무슨 소리야?
[총소리]
[비명]
[형사4가 다급하게 말한다]
[승객들의 비명]
[형사3이 다급하게 말한다]
[사람들의 비명]
[승객들의 비명]
[이명 효과음]
[쿵 하는 효과음]
[도원의 신음]
[울리는 효과음]
[바람 효과음]
[달려오는 발소리]
(형사4) 서도원!
[긴박한 음악]
용의자 무경역 밖으로 도주 중
현재 용의자 총기 소지 중
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[지지직거리는 효과음]
[옅은 한숨]
[거친 숨소리]
(도원) 여긴 어디지?
내가 지금 어디 있는 거지?
[도원의 거친 숨소리]
[지지직거리는 효과음]
(교인) 형제님, 무경교회입니다
[거친 숨소리]
[강렬한 음악]
[극적인 음악]
(영태) 어디 안 좋으십니까?
(남자2) 돌아가셨는데요
3년 전에 암으로
[사이렌 소리]
[도원의 거친 숨소리]
[도원의 힘겨운 탄성]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
[총소리]
[풀벌레 울음소리]
[무거운 음악]
[다가오는 발소리]
[달그락거리는 소리]
[달그락 총 내리는 소리]
[음악: '트레인' OST]
(도원) 이 세계에 또 다른 내가 있다
(서경) 당신 같은 경찰이
같은 경찰인 게 수치스러우니까
(도원) 12년 전 사건이
여기서도 똑같이 벌어졌다
(서경) 당신은 아직
가장 유력한 용의자예요
(도원) 그런 생각 해 본 적 있어요?
어쩌면 어딘가에 우리 모두 다른 모습
다른 인연으로 살고 있는
그런 세계가 있을지도 모른다
한 가지는 분명하네요
어디서 어떻게 만났든
(서경) 우리가
좋은 인연은 아니었을 거라는 거